hello and welcome back to another
Salve et grata ad
episode of new everyday my name is
res autem nova quotidie sit nomen meum
Carrie and my name is Jen and on today's
Et in nomine Jen et Carrie est hodie
show we're going to talk about how to
ostendere quomodo erant 'iens loqui
catch a fish
capere pisces
you
vos
you've got mad skills now hone them
acuunt eorum artes iam nunc demum istaec nata ad insaniam convertunt
learn new skills or improve your
discere novum artes sive meliorem tuum
existing ones with online video
entibus in online video
tutorials in training from Linda calm
tutorials Petrus de quo etiam consulatur ut sileas
through our special link at cat five dot
per peculiarem nostrum ad apicem quinque cattus
TV / Linda learn software technology
TV / Cornelius discere technology software
creative and business skills you can use
et negotium artes utuntur vos can partum
today to help you achieve your
ad auxilium vobis consequi tua hodie,
professional goals join today and start
iungere initio proposita hodie et professional
learning will give you this chance to
haec facultas doctrina dabo tibi
try it absolutely free with unlimited
experiri liberum omnino habeant cum
access to all of the courses sign up now
Suspendisse cursus nunc omnes aditus
for free cat five dot TV / Linda okay
cat quinque gratis dat TV / Cornelius bene
well welcome back so glad that you tuned
receperint tergum bene jubilantionibus tam libenter, ut
in for another episode of new every day
nam res in se quotidie novis
Jen we have an interesting topic to
Jen ad topic nos habere interesting
discuss today why don't you introduce
de hodie, cur non inducere
that for us sure this topic actually
quae certa nobis est topic actually
began welling up in me probably within
probabiliter in began salientis in me
the last two or three weeks this this
quod haec ultima duarum vel trium septimanarum
whole idea of you know dreams and
scias somnia ideam
visions for our local church and saying
pro nobis et visiones Ecclesia locali dicens
come on what do you want what what do
Quid ergo vis venire ad quod quid
you have for us teach me to listen and I
docete me et ego audiam pro nobis habetis,
feel that the Lord has been saying over
Fundamentalem sentimus Nos Domini supra dictum dicens
the last little while well I've been
Ego quoque ultima fuerunt modicum
praying for evangelism okay Lord you
orantes pro vobis Dominum bene evangelism
know grow your church grow your church I
scio te ecclesiae crescere et crescere ecclesiam tuam
don't want it to be Church migration
nolo enim transitus est ecclesia
right I don't where people are like
ubi recta non sunt, sicut et ego
unhappy here so they go somewhere else
aliunde huc miseri pergunt
and off it's not really my style so they
quod off suus 'non realiter non ita preterea stilum
go somewhere else where they go
vade hinc quia ibi ire
somewhere else and it's like they're
et factum est ut tu in alium locum
never really happier plugged in I said I
Dixi ego in re umquam beatior SUPERGESTUS
don't want I don't want your church to
nolo nolo ad ecclesiam tuam
girl like that I want to grow by
sicut et ego per virginem germinare
salvation and I went oh dear Lord Jesus
o cara salute et veni Domine Iesu
why I feel my gifting is discipleship
sentio quid sit haeresis plurima meis discipulum
teaching people about who Jesus is and
et super populum qui est doctrina Iesu
the abundant life and how do you
quam tu ad vitam et abundat
actually walk in the abundant life and
vita et abundat per uniones etiam ambulent,
yet I feel him welling this thing up
sed sentio quod aliquid in eo fons
inside of me that says but I love every
omnis, qui dicit mihi: non ego amare interiorem
person i want all people to come to me
ecce ego homo est omnis populus venit ad me
I'm like okay Lord then you need to come
Tunc vos postulo ut Im 'okay ad Dominum
up with a plan like yep so how do get
sic quam operor impetro ut consilium cum yep
the people is how do you get the people
Quam operor vos adepto populi et populi
in how do you tell them about yourself
dices ad eos: in quo tu de te ipso
how do I tell them about Jesus or anyone
dices ad eos: Quid faciam de Jesu neque quis
else and then what is the process for
Nam quid est aliud iudicio
will ship and I basically laid it back
posuit eum in navi et plerumque
out to the Lord to say what is your plan
ad Dominum dicens quid tibi consilii
you well it up because I don't want to
bene autem quod nolo illud
step outside of your plans and purposes
tua consilia ac proposita extra step
and it was really interesting because
et factum est interesting quia realiter
then that night carries dad who's a part
Pater itaque exequitur quis partem noctis
of well is our alpha leader and it just
tum princeps noster et dulcis alpha et iustus
has a heart for evangelism came to me
evangelism a me enim factum est cor meum
and he's like Jen I've been thinking
sicut dictum est, et Jen Ego cogito
about you know the next step after alpha
Post dulcis alpha de te scio tunc step
yeah I like to do Christianity 101 and I
yeah placet mihi ut faciam et christianae religionis CI
just went I let you know it was just one
sicut et factum est et scitis iustum sit unius
of those who I was that shocking how's
Quod improbius, quam eorum qui eram suus
that plan to wait so shocking because
eo quod consilium expectare improbius
that morning I specifically said Lord
Quo de hoc mane dicit Dominus
you have to come up with a plan right
Consilium habes ius ascendere
and then carries dad comes and says I'd
mallem secum dixit Pater venit et
really like to do Christian do you want
quid vis ut faciam rem Christiana
a one because what do people do after
et quia populus ille non
alpha right I was like and then I looked
Alpha et vidi iustum similis
at him like Rob because he's been on the
quia sicut ille est et facias illum
show before so it's okay to say his name
ut ostendam in conspectu ejus, ut diceret quod suus 'okay nomen eius
oh yeah I said Rob I was praying about
yeah dixi heu me facias De orantes
that this morning because I want our
hoc mane, quod nos volo
church to grow I want our church to grow
Ecclesia est Ecclesia nostrae Volo crescere germinare
because of new people not just recycled
propter novos homines non modo REDIVIVUS
people who are unhappy somewhere else um
infelix qui non in alium locum um
and he said I was praying about that
et orantes ut locutus sum
this morning too I know isn't that great
scio etiam hoc mane, non est, quod magna
I know so I'm like okay Lord what are
Ita Im 'okay ut sciam quid faciam Domine
you stirring up so it was so cool and
et suscitabo tibi tam frigidum
then I go to UM thrive which is the
quae est ergo ad vigemusque UM
Christian group on campus here in the
Hic est campus in Christiano coetus
city and we were talking last night
urbis locuti sumus noctis
about what does it mean to be a follower
de quid sibi vult esse discipulus
of Christ and what does it mean to be a
Quid sibi vult esse quod Christi
Fisher of men and I'm listening to these
Hominumque piscator, et ego audire istos
young men and women talk and I'm busily
iuvenes et mulieres et loqueris sum assidue
like writing down notes I'm like oh this
utinam haec scribo, sicut et notas tamquam me
is really good I'm like we have to share
Im 'vere bonus est, sumus, ut participes, ut habeant
this stuff and I was really convicted
hac re convictus fuit et supellectilem
about a passage from Matthew that I had
de Matth apud me erant
never really understood it before like I
EGO vere amo ante non intellexerunt
always got afraid to be a Fisher of men
Semper autem timet hominem capiens
because why didn't make my to make you
cur non sim quod facere
scared your pastor min but like i said
sed, sicut dicitur I min terrebis te pastorem
in my mind i'm a disciple er right so I
et in corde meo iustum sic Im offer nomine discipuli:
train people and I yeah but that whole
Ego vero memini et toto comitatu
idea of evangelism I think just scares
iustum autem arbitror evangelium terret ratio
me I'd like no
Volo nullus mecum
when you see evangelism like the first
Cum vides evangelism sicut prius
thing that comes to my mind I don't know
quod aliquid fit, mens mea nescio
what you seem to what Wells up in your
Quid tibi videtur quod scaturit
mind but I picture like the soapbox
sed sicut mens eumdem soapbox
preacher right or the televangelists
vel praedicator ius televangelists
when you think about evangelizing
cum cogitant de evangelizando convenientissimum
someone else that someone standing up on
alius in alium statum
a podium and you know showering people
a podium, et in imbribus nosti populum
with information or trying or some kind
sive notitia in trying aliquid huiusmodi, vel
of coercion to try and bring them into
temptare eos coercitionem
their club that's the first thing that
clava scriptor primus in illam rem
comes to mind yeah and so like is that
et sic fit, ut quod mens yeah
kind of what was intimidating to you and
terroris speciem quae tibi
being afraid that I didn't know what to
Quid non veritus
say I felt culturally irrelevant that
sensit, quod ego dico culturae irrelevant
they wouldn't want to listen to me okay
non volunt auscultare Mihi bene
I felt like I didn't know how to package
Sensi quasi ego non novi, quam ad sarcina
the words right like but it's fear right
verbis recte et ut suus 'ius timorem
and fears from the enemy it's the enemy
Hostis hostem timet suus
who doesn't want me to share about Jesus
qui noluerunt me ad consortium vitae Iesum
and just the life change that he's made
et quod suus 'iustus est vita mutatio est
in my life and so you know as I'm
tu scis quod ne in vita mea, et non sum
realizing that God wants to grow his
et nesciebat quia verum Deum suum crescere vult
church through new people um then I was
et per novam ecclesiam populi um eram
like how you gonna get them them new
quam sicut agnus impetro nova eorum illis
people in here how am I going to do with
hie ego quid sim facturus est hominibus
that and I literally was like okay Lord
qui erant quasi proprie et bene Dominus,
like you have to come up with the plan
non est similis tui ascendit cum consilio
so as I'm sitting there last night at
et ibi sedent sicut heri ad me
they're threatening to thrive yeah we
ipsi erant 'non minabatur, ut vigemusque yeah
started talking about a passage from
coepi loquentes de loco
Matthew that talks about being a Fisher
Matth qui loquitur non a Fisher
of men and we talked about that more but
plus tamen hominum et loquebatur de illo
so we're so anyways over the next couple
et hoc tam in anyways deinde duobus
of shows we're going to unpack this
ostendit ex erant 'iens ut hoc EXIMO
passage from Matthew because there's a
illud Matth quod illic 'a
lot of really cool I want to say one
Volo dicere unum realiter frigus multum
liners or even one words that we want to
unum liners vel verba quae velint
unpack and really understood them
unpack vere intellexit
because I'm sitting there going I've
quod Im 'iens habeo sedebat ibi
never read that passage like that before
ut nusquam legitur iam ille locus, ut prius
and I haven't read this passage like so
et quae sequuntur legit: Non sum similis est
many got so many times and every time it
Multi autem et totiens quotiens
got and I will make you fishers of men
surrexit, et faciam vos fieri piscatores hominum
that statement I immediately went and
qui contristatus in verbo abiit, et statim
it's like it's like I tuned off right
suus 'non amo ut suus' ius off in luctum
then instead of saying instead of asking
deinde quem ad modum dicimus pro postulantes
Lauren how do i do that i was saying oh
Lauren quid faciam ut o i dicens
lord please not me which is interesting
interesting est quod Dominus non me sis
because I see you as a Fisher of men you
video enim te homines capiens
know because you you do preach you do
nescis quia tu facis praedicare
teach and sometimes there happens to be
inde fit ut aliquando et docere
people who aren't already Christians
qui iam Christiani sunt,
listening to you and of course then they
tunc audire te quidem
come to Christ right but in I think for
veni ad Christum, sed puto quia iustum
all those reasons all those
omnes rationes omnes
preconceived ideas I was just like yeah
praeconceptis speciebus eram iustus velim yeah
okay Lord that's not somebody else has
bene Dominus et non est alius
to carry in my mind has the gift of
ut animam meam porto in donum est
evangelism like she just shares her
sicut ipsa partitur eam quasi evangelism
faith we'll talk about that more too and
fides etiam et nos magis quam loqui tibi
so I was like okay that's for other
sic ego eram okay ut 'quasi pro alio
people right that whole idea being a
ut sit tota ratio iusti
Fisher of men is for somebody else and
Et est alius capiens
so um I'm just realizing now I haven't
um ita Im 'iustus ubi intellegunt iam non habeo
done this but I need to sa Lord forgive
hoc autem factum est opus sa Dominus propitiari
me for having that attitude about that
quoniam in me quod est habitus
passage and other passages in the Bible
ubi et alia biblicis
where I'm like oh but that's not me
sed ut venias in me, quod non mihi
mm-hmm and we just sort of say that's
hmm, sicut et nos dicimus quod suus 'mm generis
not me or or dear lord please don't ask
non me domine mi nec commodo vel quod non postulatis
me to do that hmm and so like I was
hmm hoc facite mihi ut et ego
really challenged because instead
pro re, quia blasphemavit
because then I think we turn ourselves
puto autem quod et ego convertam ipsi
off to what God has for us because we
off ut quod Deus quia est pro nobis
see our own skills and our own abilities
artes et virtutum suarum fiducia nostra videre nobis
and we see who we are rather than we see
et vide quem videmus quam sint
who he is and who he is in us because if
et si quis est in nobis
Jesus did it he says greater things that
Dicit ei Iesus nonne qui maiora
you will do than what you've seen me
et vidi quod non est mecum
doing because we have the Holy Spirit so
quia facere et accipietis donum Sancti Spiritus
yes he did it we can do it exactly right
et quod sic prorsus non enim possumus facere ius
yes that's why I tell myself so let's go
Et ideo dico me Eamus
to the past okay so this is from Matthew
Hoc praeterito tempore et bene apud Matthaeum
4 verse 17 and it says from that time
IV et XVII versum dicit ab illo tempore
Jesus began to preach saying change your
Coepit Iesus praedicare tui quandoque dicens
hearts and lives because the kingdom of
regnum cor animabus
heaven is near as Jesus was walking by
caelum enim prope est ut ambularet in Iesu
Lake Galilee he saw two brothers Simon
Galilaeae vidit duos fratres Simonem qui lacum
called Peter and his brother Andrew they
qui vocatur Petrus, et Andream fratrem ejus,
were throwing a net into the lake
mittentes retia in mare erant
because they were fishermen we talked
nos loquebatur quia erant enim piscatores
about that before him it's interesting
suus 'interesting ut coram eo
that they say they were throwing a net
dico quod sunt mittentes retia
into the lake why because they were
Unde quia lacum
fishermen think about other reasons why
causas de piscatoribus
you throw it into the lake yeah carrying
et projice abs missae in mare portantes yeah
on it's good to spell it out jesus said
Jesus dixit ad eam spargant in ea est bene
come follow me and I will make you fish
veni sequere me et faciam vos fieri piscatores
for people so Simon and Andrew
et Simonem, et Andream hominibus
immediately left their nets and followed
sequebatur continuo relictis retibus
him as Jesus continued walking by Lake
Ait autem ad illum ambulans per lacus
Galilee he saw two other brothers James
James Galilææ, vidit duos fratres, alterum
and John the sons of Zebedee they were
et Ioannem, filios Zebedaei qui erant
in a boat with their father Zebedee
Zebedaeo in navi cum Zebedaeo patre
mending their nets Jesus told him to
Iesus autem dixit ei reficientes retia sua:
come with him immediately they left the
secum statim relictis
boat and their father and they followed
retibus et patre secuti sunt
Jesus mm-hmm and so the first word that
Iesus itaque primo mm, hmm hoc verbo
I thought we should look at from verse
Vide vers putabam nos
19 where it says jesus said so the fact
XIX, ubi dicitur, Jesus dixit, sic factum est
that Jesus says it is really important
Jesus dixit, quae revera sit amet
so it's not anybody else is like Jesus
sic suus 'non Jesum, sicut et aliorum hominum similis est
the Son of God is saying this but he
dicens hic est Filius Dei in se sed
says come like he invites them he
Dicit eis quasi invitat
actually invites them there hasn't been
invitationem facit eas esse in actu non est
like a resume submitted like here's what
Proin hic tamquam simile est quod summitto
you're going to be signing on to yeah
ut vos erant 'iens ut subscribens yeah
and there's like okay you have the gift
et ibi est vos have ut bene donum
of or you're able to talk really clearly
scilicet vere et tu ex possit loqui
you're able to get your points across oh
Te potest adepto per vestra puncta O
look you have favored with people and oh
O vos have gratia plena sunt et torva
you're very handsome too like there's
ut illic 'quoque pulchrior es valde
none of these things right they are
horum recti
smelly fishermen yeah right and unkept
yeah mœrebunt piscatores, et olentium acie dextrum unkept
unkempt because they have been out all
quia omnes sunt squalidi
night long and Jesus sees past all of
videt omnia praeter noctem Iesu
that and says come come on in come and
ut dicat veni et in
like sometimes I get I'm a word person
sicut nunc mihi sermo persona ut Im '
sometimes I can get stuck on a word and
et aliquando non possum adepto adhæsit in Verbo
think about it for a long time because
quia diu cogitare
it's an invitation he invited them to
Invitatio ad eam invitavit
come and not for not for the reason
et propter hoc non
where he thought that they would say no
ubi non cogitatur ut diceret
he wasn't giving them an invitation for
Non pro eis autem Invitatio
them to say no because you know how
ut non dicam tibi: quia nesciunt
sometimes you invite people to go places
qui tibi aliquando invitare ad loca
but you're kind of you're just being
et tu iustus es non ex vobis
polite and you're like oh would you like
atque utinam tu vis, sicut urbanum
to come and you're really hoping on the
sperans venire et re vera erant in
inside nothing don't wanna you want to
Gloria in medio quod non vis
be polite right and so your octopus so
ita ut polypus fas esse urbanum
you're extending the invitation you
tu es invitationem prorogando
really don't want them to come but you
sed vere non vis venire illos
should be polite anyways do you want to
Comis esse vultis anyways
come and have to do this and this and
et hoc facere et
this it's not going to be that awesome
hoc non esse suus terror
but you're welcome to come right where
sed ad dextrum, ubi grata tibi
you know and then sometimes the other
et tu aliquando alteri
person really doesn't want to come
hominem vere non vis venire
either but they would be offended if you
Aut si non scandalizet
did invite them and you would feel wrong
Non male sentirent et invitare
if you didn't but really neither one of
aut si non ex re
you want to come that's so culturally
vis ad quod humanum est
bounding
prensatque
yeah so anyways gee this is not this is
et memini hoc quod non obtinuit anyways
not to come that Jesus is talking about
venit autem Iesus non est de
yeah he genuinely wants them to come and
yeah qui sincera affectione vult et ad se
there wasn't um well how do I want to
um non esse bene facere quam cupio
say this there wasn't this come and get
id est non huius intrare
like get cleaned up first hmm it was
ut adepto purganda prius erat hmm
come as you are it wasn't okay you go
Bonus es tu non venisti
home and you get cleaned up get your
ut adepto purganda et domum tuam
hair comb get on like clean clothes cuz
ut in favis ponunt capillos quasi vestimenta cuz
they had been fishing like they smelled
Sicut erat piscandi odoratus
like fish and there was none of that
ut nullus de piscibus
there was no resume checking there was
Proin erat, nihil reprehendo
no okay you get all cleaned up and then
Non bene tibi erit adepto purganda et omnia
you know we'll come and chat it was
Curabitur ut sciam te, et veniet tecum erat
immediately they left the boat yes and
Et protinus relictis retibus et
came and came you know what i find
factum est et scitis quanta ego inveniet
interesting too is in verse 19 when he
etiam cum versibus XIX amet
said to them follow me and I will make
dixit ad eos sequimini me, et faciam
you fishers of men you know they didn't
nonne vos fieri piscatores hominum cognoscas
get insulted like well we're already
ut contumeliis affecti iam adepto bene sumus
fishermen like we know how to fish
mœrebunt piscatores, ut scis enim quomodo piscari
you're not gonna have to teach us
non es agnus dei sunt docere nos
anything but Jesus is introducing
Iesus autem aliquid est introducendis
something totally different yeah but he
sed alia prorsus res yeah
used a context that they were familiar
qui usi essent nota in context
with interesting mm-hmm you're right
hmm mm interesting cum tu iure,
they did not get offended they not say
Non dico autem non adepto ut offendi
can you not see what we're doing like
vos videre potest quod quasi discis
they just they heard it and then they
deinde audito iustus
responded which is you know very
quae respondit tu nosti
interesting and sometimes I need to
interdum interesting quod EGO postulo
think through okay what was the last
per cogitare bene quod ultimum
thing Jesus invited you to be a part of
Hortatur enim ut pars
because so often people are like what
quia totiens tamquam ea quae sunt
does God want me to do in my life and I
non vis ut faciam, Deus, et in vita mea
will often say to them what was the last
et dices ad illos frequenter quod ultimum
thing God told you to do or invite you
Deus est an invite vos faciam ad te
into and did you do it and sometimes
in interdum et feceris
they can't remember and sometimes were
non fuerunt memores tum
like wow you know I wasn't sure if he
scis certe, si non eram quasi wow
was really serious about that or I was
erat realiter gravis de illo non essem
afraid like and so I'm like well if you
sicut et me sicut et times, si bene
want to know what God wants you to do go
volo enim vos scire quid Deus velit nolite ire
back to the last thing that he invited
vocavit ad se nihil
you to be a part of and take stock like
et stirps uteri tui ut pars
what happened and I and I've talked to
quod et factum est, et Ego loquebatur ei
some people who have have said no to
sunt aliqui qui dixerunt non est
Jesus at some point in their life and
In aliquo puncto in vita et Iesu
they let it literally have felt like a
sensi quasi dicat proprie et
door closed in their life at that point
clausit ostium in eo puncto in vita
and they have not felt close to the Lord
ad Dominum et non sentiunt
as a result of saying no at
Non quasi propter apud dicens
one point their life totally took a like
tulit unum punctum in vita prorsus similis est
a left turn or a right turn or you turn
dextra ac sinistra in vices convertimini iterum
because they said no and often when we
quia dixerunt non et saepe cum
can trace okay what was the last thing
quod ultimum est bene, potest reduci
God told you to do or invited you to be
Deus vel facere mihi te invitavit vos esse
a part of we go back to that and like
ut sicut nos ad partem
are you willing like are you actually
volens ut tu autem eris aut subiciemur
willing to say yes to him now so that
volens autem dico, quod sic, ut ipsi
you can you know either get your life
Vos can vel adepto vos scio enim vita tua
back together or or begin hearing him
aut rursus incipiunt vel cum audisset
because some people will say well I
Dicunt etiam aliqui quod ego sum
haven't heard Jesus in a long time I
audivit Iesus quia non diu apud me
like well did you listen to him the last
sicut tu quoque hoc ipsum audite novissimis
time he spoke to you because it's very
et nunc locutus est vobis: quoniam suus 'valde
interesting we want to hear hear hear
volumus vultis audire audite audite interesting
hear we want to feel the love of God we
audi nos volo ut sentire hoc caritas Dei
want to you know know that he sees us
volo autem vos cognoscetis quia nos videt,
but then when he invites us into a
sed cum in invitat
situation or to be a part of it like oh
o rem aut tanquam pars
that's not for me or are you sure that's
aut, quod non mihi tu es certus ut '
for me or I couldn't possibly do that
aut mihi facere non possem,
like we start making up all these
ut faciens haec Andria
excuses right and is like it's none of
et sicut nemo est excusatio recta
that if Jesus invites us to say calm yep
quod si nos monet Iesus dicere cessabit yep
then he believes that we can do it well
tunc ille credit se bene facere possimus
he says I will make you fishers of men
Dicit enim faciam vos fieri piscatores hominum
yeah I don't like come and find out how
yeah, non amo te venire: et scitote et videte per
to yes I'm gonna make you I will do it
Im 'agnus dei esse, quod sic faciam vos ego faciam
yes and that's just it like come and be
et quod sic suus 'iustus amo illud et non veniet
with me it's like not go somewhere else
mecum suus 'amo ire in alium locum
and figuring it out on your own it's
et sic remanens, sicco in vestri own suus '
like I'm inviting you and we're gonna do
ut Im 'agnus dei sumus et non invitamus
this together and yeah together we will
hunc simul ac volumus simul yeah
make fishers of men like I'm going to
Im 'iens ut fieri piscatores hominum similis
teach you how to do this like it's thing
docebit vos hoc facere ut quo aliquid est scriptor
is there's so much in that one word of
suus 'tantum unum est enim in illa verbum Domini
come where we just read it right we just
in qua nos sicut nos iustus lego ius venire
read it in a one-line come and I will
venerunt autem et legit illud in una recta,
make you fishers of men right and yet
Ius et faciam vos fieri piscatores hominum
there's so much there that says you know
illic 'tantum est, ut inquit nosti
it doesn't matter who we are it doesn't
nec refert, qui eam non sumus
you no matter what we think we can do in
utcumque possumus facere quod tu putas, in
fact as Jesus calls us he advises he
eo quod ipse praemonet nos cum Iesu
believes that we can do it and then he's
qui crediderit et non possumus facere quod suus '
willing to do it with us yeah and he
et volens nobiscum Yeah
promises to be with us when were
nobiscum esse promittit
challenged to do something yes and I
provocavit ad aliquid, et sic;
think like these disciples who were
Talia discipulis qui putant
called I think they all were murdered or
omnes aut interfecerunt dici puto
they get Peter no Pete
sunt ut nemo Petri Pete
Andrew Peter was and james and john and
Andrew Petri erat, et Jacobum, et Joannem, et
i'm not sure about Andrew I'm not sure
Im 'non certus ut Im' non certus de Andrew
about Andrew hi there we'll have to look
Andrew de Hi sunt ibi te quaerere
that up google it Andrew see if he was
quod est videre Andrew si google est eum
martyred
Martyres
but they probably didn't know at that
sed nesciebam eo verisimile
time what they were signing up and what
simul et quid volo sursum
the cost would be yes but Jesus was with
nisi quod sic erat cum esset sumptus Iesu
them and just look at the transformation
et vide transfigurationem
from them being called and not knowing
vocatique ab ignarus
yes to them eventually dying for their
et sic demum ad mortem
faith because they knew the love that
fidem, quia sciebant quod caritas
Christ had for them yes so you don't
Christus autem cum illis et quod sic non
really I think that's part of the fear
vere puto ut 'pars ex timore,
yeah as we don't know what the
yeah ut nescio quid
invitation entails come and I will make
Invitatio secumfert veniet, et faciam
you fishers of men and we're like okay
et tu bene ut vos fieri piscatores hominum
because some of us want the play by play
quia quidam ex nobis volo ludere ludere per
yeah okay so when is this going to
ita ut haec bene memini
happen how's this going to happen what
quid hoc quod evenit futurum
are you going to do did it is it right
tu fecisti ut iustum
mm-hmm um yeah or maybe we feel like I
hmm-um mm yeah, vel maybe non tibi placet
don't want him to ask me to like move
non vis eum sicut moventur ad Hieremiam prophetam dicens
somewhere or have to ask someone to live
vel quaeritur aliquis ad aliqua vivere
with me or go you know I don't have the
ite mecum, et scis quia non habent
time in the day I can't take on one more
in una die assumere nequit
friend right evangelize right or please
amici dextram dextra placere evangelizare
don't ask me to give money to them right
noli rogare eos ut pecuniam
right like I only have this much money
hoc jus pecunia Tantum
so please don't ask me to give to this
placet ut det mihi ad hoc quod non postulatis
cause or this cause and yeah it's light
et memini hoc lumen quod gignit
and I'm we're kind of saying that like
et non sum sicut erant quaedam illius dicens
people say this and they don't want me
dices populo huic: et non vis
to do this but I know that I've had that
Ad hoc autem quod Ego novi, quod habebant
in my own heart and so if I like yeah I
in toto corde suo et si tibi placet yeah
don't want to do something I know you
non vis ad te aliquid novi
said oh yeah yesterday um I need came up
O yeah heri dixit mihi um eget simul ascenderant
at the church of a young woman who
in ecclesia autem puer et mulier
needed some clothes and i was thinking i
opus aliquis vestimenta sua et ego cogitabat I.
was telling carrier getting our weeks
vera est questus nostra hebdomades carrier
together and she's like okay what are
simul et suus 'okay ut ea quae sunt
you doing thursday i don't like TBA and
Ego et non sicut TBA Iovis agis
i'm like it's just enough it's a day
Im 'iustus satis ut suus' suus 'a die
don't know what i'm doing yet but in my
non tamen adhuc quis ego sum facis in
mind I'm thinking I'm gonna go get an
Im 'agnus dei adepto an ego cogito mens ire
outfit because I've been thinking I
Ego cogito iam non propter vestis;
would like a fall outfit right and all I
Vellem omnes dextra cecidit vestis
could think about was Jennifer are you
quod possit cogitare de Robert es
willing to give this young lady as much
quantum dare puellam
money as you're willing to pay under
pecuniam reddere in ut vestri 'promptus est
clothes on your own clothes because I
quia in veste tua vestimenta sua
really i have a closet full of clothes i
re vera ego sum ego cubiculum plena vestimenta sua
don't really need something else right
nec oportet aliquid aliud iure re
and i was convicted and i'm like nuts
qualis et ego sum nucis cum condemnassent,
nuts and it's like all I can think about
est sicut cogitare de nucis omnia possum
is Jesus has come like if I'm inviting
Si enim Iesus venit ut Im 'invitavi
you into this into this blessing for
tandem in benedictionem
this young woman do you not think that I
huius iuvenis mulieris, quae ego te non puto
can work the rest of it out and I've
Reliqua potest operari nec mihi eam
seen it happen so many times where God
quo fit visa multoties
invites
invitationes
and we say yes and then we sort of set
Et dicimus, quod sic posuit et nos generis
back and go whoa that was good like
Eheu quod sicut bonum et vade
because we don't see it right all we see
Videmus enim non video jure
is the invitation yeah we don't
non enim est invitatio yeah
necessarily see how it plays out and
quam necessaria et ludit
that's what gets us because we want to
Hoc illud est quod vis, quia nos accipit
know well what's in it for me yeah what
tum scire quid sit in ea, quid mihi yeah
exactly am I going to have to put out on
EGO sum iens ad induendum prorsus ut ex supra
this and the thing is um that it's a
atque hoc rei est quod suus 'a um
trust thing am I willing to trust that
ego confido rem ut volens habeat fiduciam
God really does love me enough that he's
Satis est quod vere Deus non diligit me
gonna stick with me like and he's gonna
suus 'agnus dei agnus dei et similis mei inhaero
see it through because he doesn't like
quia per eam video, non est qui similis
come follow me and I will make you like
veni sequere me et faciam tibi
it's a process yeah so I think we get
yeah, ut puto suus 'a processus dabimus tibi
caught up in fear mm-hmm when the
Hmm cum timore correptus mm
invitation comes we start to be afraid
invitationem ut satus est non timere
and it's like I don't know if I can do
et factum est quasi Nescio si quid possumus
this yeah and I think so there's a story
yeah, et hanc fabulam puto illic '
about a man who was an atheist and he
hominem et quasi atheus
was going for a walk at a hiking along a
deambulatio enim est una iret ad hiking
mountain and all a sudden came to an
et subito in monte
edge and lost his footing and he was
manet ille perdidit aciem
falling off the cliff but he managed to
et procidens off rupe resedit qui festinus
grab a little tuft of grass and as he's
Hic herbae ac capto molecula
holding on to the tuft of grass he's
amplectentem eum qui secundum floccum non est herba
wondering how he's going to be able to
miratus quid hes 'iens ut esse poterit
get back on to the cliff ledge to be
et in præruptis silicibus commoratur redire ad crepidinem novissimam
safe to be saved so he's holding on the
et tenens suus salvus in tuto
tuft of grass knee looks down and
herbarum genus et speciem floccum
there's just jagged rocks and even
Ibi suus 'iustus et rupemque fragosam
though he's an atheist in his
etiamsi est in atheus sim, inculper
desperation he says God if you're up
Si vestri 'usque ad desperationem dicit Dominus
there can you hear me and help me and
non potestis audire me, et adiuva me
all of a sudden he hears I can hear you
subito omnes qui audit Non possum te audiunt
let go of the tuft of grass and trust me
et vade in albo pilosum atque herbam, et credidistis mihi,
and he's holding on he goes is there
et tenens suus 'super quem non est vadit
anyone else up there because sometimes
quis enim aliud est quod interdum
what he asks is really hard yeah to
quod quaerit est vere difficile ad yeah
trust him yeah yeah
yeah yeah credidistis illi
and so we're going to end there on the
et sic erant 'iens ut terminus est super
first and the third word jesus said come
primus et tertius in Verbo dicitur Jesus venit
okay but we want you to think about that
sed bene velle et cogitare de illo
for the next week the invitations that
deinde ad invitationes, quae pro septimana
Jesus has extended to you ministries to
Iesus quem tu extenditur ad ministeria
be a part of missions to be you know to
pars scis missiones
give to our people to give to like how
da populo ut ad similia
has Jesus invited you in to follow him
habet in se sequi te invitavit Iesu
and you know praise the Lord where you
et tu Domine nosti laudare te ibi
have said yes no I am so thankful for
sic ut nihil me dixisse in ea in gratiarum actione
the opportunities I've had to say yes
Ego autem dico, quod sic erat in occasiones
Lord and I have and then in those times
Et Dominus in illis, et in tempore
where you have said no because of fear
ubi dicetur metus
or perceived lack then we challenge you
deinde minus percipiunt provoco
to say okay Lord I'm so sorry mmm i want
bene dicere Dominus ecce ego sum ita paenitet mmm
to experience life and life to the full
experiri vitam, et vita ad plenum
would you forgive me and then let's
et tu parce mihi lets '
let's pick it up yeah keyboarding and he
Gaudete et sustulerunt Keyboarding scriptor
is so inclusive he continues to offer
inclusive sic offerre pergit
that invitation to come to him yes even
imo quae ad se invitans
when we've messed up just recently I was
Ive 'iustus messed cum nuper eram,
going to be going to a function and I
ut ad futura et ad munus
was talking with a friend of mine and
amicus et loquebatur
she was like oh well you know what I'd
atque utinam erat similis tu scis quod mallem
love to come do that and in the back of
amant enim et futurum tergum
my mind I thought oh you know I there's
animus cogitavi ut illic 'O vos scitis
not really a whole lot of room in my car
non vere multus of locus in totum currus
and you know I'm gonna have to work out
scio ego have ut elaborare et Im 'agnus dei
picking her up and all this stuff and in
legendo ea et omne et supellectilem
my mind I'm trying to work out how to
Im 'trying ut animus meus de quam ad operandum
not have this friend come with me right
ius non hie mecum
and Jesus is always inclusive yes and so
et Iesus et sic semper inclusive
I was feeling bad about that and then I
Quod ego sentirem malam deinde
thought you know what the very fact that
Scis hoc, quod esset
I'm feeling bad about it points to the
Ostendit super illum ad me Sententia, nocens
fact that Jesus has already is is still
quod tamen Iesus iam non est
doing a work in my life so yay God so he
quia opus factum est in vita mea sic et Deus Yay
allowed me to see it and I'm so thankful
liceat mihi, ut et ego ita egerunt
for my friend and I'm so thankful that
quoniam amicus meus est, et ego gratias ago Deo quod
he has shown me the way to be inclusive
hoc mihi ostensum est quomodo esse inclusive
like him and just say calm and he's good
sicut illi dicunt, quod sicut bonum et cessabit
he can take care of the details amen so
et non curet ut per singula Amen
yay God yay God should we pray yes oh do
Yay Yay Dominus Deus: O, quod sic non oportet nos orare
come pray yes okay father thank you so
utrum tandem veniunt etiam Pater gratias ago tibi okay sic
much that you say come you invite us to
invite vos ut vos dicitis quod venisset ad nos,
a life that is new every day
quae est vita nova cotidie
we thank you for that I thank you for
Nos gratias ago vos pro me gratias ago tibi,
the wonderful privilege of being
Mirum quod non licet
ambassadors for Christ that we get to
Christus enim, ut legatos ad
invite other people and as we study this
et studere ut invitare se populum hunc
and learn about it where would you show
et discite ea de quibus non dabis
us show us how you have done it and how
ostende nobis quid fecisti nobis
you still do it and how you're using
quid faciam vobis et vos erant 'usura
your church all over the world to make
ut Ecclesia tua toto orbe terrarum
disciples thank you for the promise that
Wisi enim ad fidem quod discipuli
you never will leave us or forsake us
tu autem ne derelinquas nos neque proiciens
and you will enable us to be fishers of
et enable nos ad piscatores
men where would you bless our viewers
et benedicimus tibi si visores
and our listeners and just ask God that
et justum quaeritur Deus noster attentionem et auditum est
you would encourage them and remind them
monere te atque hortari
how much you love them I pray this in
Hoc precor quantum diligitis eos
the name of Jesus amen amen amen all
nomine Jesu omne Amen Amen Amen
right well thank you for tuning in again
Wisi enim ad ius atque iterum tuning
to new every day we have a number of
quotidie novis aliquot
excellent partners if you want to go to
Si vis ad optimum sociis
our website new everyday TV click on our
click novus website quotidie TV nostra pro nobis
partners page we've got a whole list
Comperto totum album page sociis
like two pages if you need to buy
Si vos postulo ut emere duo pages
anything except for maybe eggs if you
nam si aliquid forte ova
need to buy anything go to our website
oportet emere aliquid ad nostrum website
click on our sponsor on our partners
click pro nobis quis patrini pro nobis sociis
page yeah and just read through what is
sicut legitur quod per paginam, et yeah
there like we were reading it say if you
non sumus similis legere, si ea dixeris
need a t-shirt made there's a spot if
necesse est a T-shirt Si illic 'a macula
you know how to make a website website
Vos scitis quomodo website facere website
there's a spot if you need you know to
illic 'a macula, si opus est tibi ut sciam
buy or sell anything there's a spot so
quod est macula, ut a vendere aut emere suus
we really encourage you and if you're
Et si vestri 'realiter, te dare nobis
wondering how could I help these girls
admiratio quam EGO could prodesse sunt puellae
first please pray for us and secondly I
ora pro nobis placere primo et secundo
consider it find what you would normally
deliberabimus id invenias quod esset Northmanni
get anyways just click on earth our
ut anyways iustus click in terra nostra
website new everyday TV click on the
click novus website quotidie in TV
partners page and just scroll through
sicut et librum in pagina sociis
and see
et vide
what you can get the things that you
quod vos can adepto ut quae
need from those sponsors power through
de sacro fonte suscipiendum potentiam in his indigetis
the partners awesome while we look
Nos respice de sociis cum terribilis
forward to having you join us next week
habens iuxta futuri prospiceret adiungis angelis septem
same time same place new everyday TV and
eodem loco, eodem tempore TV et quotidie novis
have an awesome week right John cheers
Iohannes septem jus habere terribilis iubentium
Cheers
iubentium
you
vos